《CHURCHES THAT ABUSE》
=======================

自2013-04-08迁移自： http://hi.baidu.com/loveinchrist/ 

（最初翻译的第一章及之前的内容发表于2009-04-05）


<del>中文《滥权教会》，作者是Ronald M.Enroth，一本讲abusive church的非常值得推荐的书，在[新兴宗教关注组](http://www.cgner.org/modules/news/ "新兴宗教关注组")的网站上看到的。查了一下似乎没有中文版的，于是想把这本书翻译出来，可是哪有时间啊！不过感觉不能再拖下去了，只译完了第一章，有负担的弟兄姊妹可以联系我帮助翻译。qq 306761352</del>

为了保持完整性，封页、序言什么的也译了，全书译完后再校订、整理一遍，计划做成PDF或Word文档，并对里面提到的团体作进一步跟进。

翻译说明：

- 本书的「abusive church」一词，中文意思是滥权教会或极端教会，但是考虑到这两个名称都不能准确地顾及该词所涵盖的所有信息，所以暂时不译出来，似乎更为恰当一些，读者理解便是
- 本书人名也保留了英文，为了避免不同中文版本可能产生的混淆；在必要的地方，括号中保留了原书的英文，方便检索
- 限于翻译水平有限，错漏是在所难免的，若发现问题，不吝指正，必当感激不尽

# 封面 #

帮助那些因以下因素而受到伤害的人：

- 律法主义（Legalism）
- 威权式领导（Authoritarian Leadership）
- 操控性现象（Manipulation）
- 极端纪律化（Excessive Discipline）
- 精神羞辱（Spiritual Intimidation）

Ronald M.Enroth

# 前封口、后封口 #

## 前封口 ##

Abusive church

在什么时候，教会逾越了传统状态与边缘状态之间的界线？一个团体转变成为一个边缘教会或者运动的这一过程的本质是什么？哪些迹象表明一个组织正在变得对他的成员具有滥权性，或者正向滥权的边缘演进？成员何时应该考虑从这一团体当中退出？

《Churches that Abuse》这本书回答了这些问题，并且对于Abusive church的 其他重要问题也作出了回答。这本重要的新书向读者警告并告知了关于这个国家中正在运作着的“边缘”教会和团体的事情，这些组织和教会未必是在教义上产生了 背离，但是他们拥有独特的特征，使得他们在行为、社会的层面上成了圈外人。这本书也能帮助读者鉴别和提防在那些更为“正常”的基督教教会中所出现的滥权性 倾向。

Ronald Enroth 首先定义了什么是“Abusive church”。然后，他使用了十项用以鉴定的特征来叙述Abusive church，即控制式的的领导（control-oriented leadership）、属灵的优越感（spiritual elitism）、成员操纵（mannipulation of members）、受迫害意识（perceived persecution）、僵化的生活方式（lifestyle rigidity）、强调实际经验（emphasis on experience）、抵制不同意见（suppression of dissent）、严厉的成员纪律（harsh discipline of members）、谴责其他教会（denunciation of other churches）以及痛苦的脱离过程（painful exit process）。最后，他给读者介绍了如何来分辨边缘教会，并且提供了几面“红旗”，用来识别传统教会向边缘教会转型的时刻。

《Abusive church》告诉读者那些滥权者是谁、他们的技术是如何运作的，以及对于婚龄人士、小孩、青年们会带来什么结果。许多书籍仅仅是报导了问题，然而这本书还继续对那些深受滥权现象之害的受害者提供了建议。对于那些牵涉进Abusive church并且没有谁可以求助于的人来说，阅读这本书将会十分受益。

## 后封口 ##

“作为最受尊敬最为大家熟知的美国宗教运动专家，只有Enroth博 士这样有精神高度和学识的人，才能带领读者们结束他们自己、配偶、家人从第一次进教会开始所经历的精神上、心理上、金钱上的虐待，并且让读者看到这种虐待 所引发的内部状况。这是有史以来最细致最深入地呈现各地牧者和教会组织的滥权现象所产生的心理上和精神上给人带来的结果。这本书不仅对宗教团体具有价值， 对于精神病学家、心理学家、社会工作者、内科医师、学者也同样大有帮助。这是一本献给那些帮助别人和需要帮助的人的书，一本及时的、权威的、有价值的书。 赶紧阅读吧！”

Margaret Thaler Singer 临床心理学家、退休教授

加利福尼亚大学伯克利分校

# 作者介绍 #

Ronald M.Enroth是美国国家异端与异端主义资源研究的领军人物，他的观点备受世俗和宗教社会的欢迎。他是Westmost College的社会学教授，也是许多异端及新兴宗教著作的作者，包括《异端与新兴宗教的诱惑力》（The Lure of the Cults and New Religions）和《向异端传福音》（Evangelizing the Cults）。

《Abusive church》

Copyright ©1992 by Ronald M.Enroth

详情联系以下地址：

Zondervan 出版社

学术性、专业性书籍部

大瀑布，密歇根州 49530

国会馆藏出版编目数据

除非特别说明，本书引自NIV（北美版本）的圣经。版权归1973,1978,1984国际圣经协会。由Zondervan 圣经出版社授权使用。

保留所有权利。未经出版社事先允许，不得将此书的任何一部分复写、储存于可复写的系统、或以任何形式或手段，如电子、机械、复印、录象或任何其他形式进行转送，除非在打印的书评中作为简要引用。

国际贸易纸张发行 ISBN 0-310-53299-X

校订：Leonard G. Goss

封面设计：The Aslan Group

印刷于美国

92 93 94 95 96 97 / DH / 1 0 9 8 7 6 5 4 3 2 1

本发行版本使用无酸纸张印刷，达到美国国家标准协会Z39.48标准

献给Ruth-Anne 妻子，母亲，朋友

# 目录 #

前言

鸣谢

1． 介绍

Abusive church：从内部视角来看

2． 边缘和盲信

Abusive church可以越过边缘

3． 过去和现在

Abusive church并非新鲜事物

4． 权威和权力

Abusive church滥用属灵权威

5． 操纵和控制

Abusive church利用畏惧感、内疚感和威胁手法进行操控

6． 精英主义和受迫害意识

Abusive church认为自己与众不同

7． 生活方式和经历

Abusive church实行律法性的培养

8． 异议和纪律

Abusive church不鼓励提问

9． 脱离和调整

Abusive church有痛苦的离会经历

10．分辨和反应

Abusive church给我们带来的警告

11．挑战和机遇

Abusive church将一直存在下去

# 前言 #

这是一本一直以来都很难写的书，因为它是一本批判其他教会的书。对于向那些你自身直接所在的圈子以外的基督徒和组织的评价，往往向来都是要冒着被贴上被误解和“论断”的标签的风险的。而这本书恰恰是在探讨教会和其他的基督教组织，利用恐惧感、内疚感和威吓等手法对成员施加精神上、心理上的虐待的书。

然而，假如我们因为害怕如此的判断也许会冒犯到我们这个社会的宽容度的标准，以致于我们只能拒绝对任何宗教现象作出判断，那么，我们就是放弃了作为基督的肢体所当提出警告的责任，而作出这一警告是合情合理的。批判精神在某些方面总是有必要的，对于基督教也不例外。这本书是我多年的研究成果，它们向我验证了在我办公室布告栏上帖的一句话的确实性，“这个世界中，那些令成为一名基督徒成为一件最困难的事的人，他们是另外的基督徒。”（译者注：“Those who make it hardest to be a Christian in this world are the other Christians.”）

我可以很有把握地预料，在书中所讨论的任何一个组织，都不会同意他们该得到这些的描述。他们会提出抗议，认为他们被很不公正地描绘了，而我所听闻的只是来自“一些心怀不满的前成员”的话语，他们的言语不足为信，他们也不能作为成员的代表。

但我可以向读者担保，我在此书中所传达的信息不是基于我个人的异想天开，而是基于真人真事，这些前成员的叙述能够被独立地查证，并且就我所知，他们都曾忠诚于那些Abusive church。尽管有来自那些教会的权威性的领导者提出抗议，声称他们教会的前成员是在撒谎，歪曲事实，“弟兄间控告”，但是仍然有充足的证据显示，基督徒社团里存在着一系列的滥权问题。

研究和写作Abusive church的书经常是一个沉闷而压抑的过程，因为要让那些与我交谈的幸存者重新详述在操控性环境中的经历，那么他们不得不再次去体验痛苦和混乱的感受，没错，还有愤怒。有时候，他们不好意思承认他们允许了这些事情在他们身上发生过。他们感到缺乏理解他们的人来帮助他们重新爬起来。

我盼望这本书能够为大家提供一个事情发展的前因后果。如果我们对一个问题有了基本的认识，那么有时候我们就可以事先进行预防。遗憾的是，要让那些深陷Abusive church的人认识清楚实在并非易事。他们不认为自己是在被操纵或者处于精神虐待的危险之下。因此，尝试接近或“营救”他们的家人、亲戚和朋友遭遇到挫败。这一问题没有一个简单的解决方法。

本书最后给读者展示了一个报有希望的前景。

不仅是个人可以成功地脱离Abusive church，并得到精神上的恢复，而且还有令人鼓舞的信息，就是一些组织自己已经意识到了改变的需要，他们渐渐由边缘状态向主流教会转移。愿他们的数量不断增加。

Ronald Enroth

加州，圣巴巴拉

1991年7月

# 鸣谢 #

作者们都习惯于说，如果没有许多人的帮助这些书是不可能写成的。这点在这本书上显得尤其正确，因为它是由许许多多的真实案例所组成的书。如此说来，我最大的感激，就是那些与我毫无保留地分享他们个人隐私的许多人，这些在Abusive church的经历通常是痛苦的、历尽艰辛的。本书仅仅能够告诉大家其中的一小部分。但是他们每个人都为我理解这一主题作出了贡献，我满怀希望他们都能够感到自己参与进了这一工程的一部分。虽然我已经尽最大的努力转达了他们告诉我的事，但若有错误，我愿自己对任何的错误负责。

我也同样感激以下在各个方面帮助过我，使这一努力取得成功的人，他们是：

Jamey Robertson, Kara Bettencourt, Rebecca Coons, Hubert Merchant, Betty Fleming, John Rodkey和Anne Anderson.

我欠了Kevin Liu特别的人情，他的协助是无价的，对他来说这本书具有独特的意义。我也感激Herbert 和 Louise Moeller, David 和Dore Charbonneau，多年来他们一直鼓励着我。Warren 和Barbara Landon在我感到孤单时坚定并关心了我。谢谢你们，我的朋友。

我还感激J. Whitney Shea，许多年前他向我介绍了社会学这门学科，他不仅是我学术上的榜样，他也让我看到了基督徒的怜悯和恒定不变的信心。

最后，我感谢Zondervan出版社的工作人员，尤其是我的编辑，Len Goss，以及Zondervan的出版商Stan Gundry。感谢你们乐意接受这一课题，谢谢你们给我的支持和鼓励。


